Git užduotys
============


Pasiruošimas:

Įdiegti msysgit, jei neįdiegtas
Susigeneruoti SSH raktą (ssh-keygen)

git clone git://github.com/gintas/nma-2009-git.git

Savo projekto kūrimas:
- Užsiregistruoti github.com
- „create a new repository“
- Sekti instrukcijas
- Sukurti keletą failų.
- Pervadinti failą neprarandant istorijos.

- Sukurti šaką, atlikti joje pakeitimų, sulieti pakeitimus su „master“,
ištrinti šaką
- Uždėti žymę (tag)

- Ištrinti anksčiau pridėtą failą ir vėl jį atstatyti
- Atlikti pakeitimą ir (neatlikus commit) jį atkeisti
- Atlikti pakeitimą, atlikti commit ir atkeisti (su revert)
- Atlikti pakeitimą, atlikti commit ir atkeisti (su checkout)

- Supushinti savo projektą į kitą Git repozitoriją vietiniame kompiuteryje
- Išprovokuoti konfliktą antroje vietinėje repozitorijoje ir jį išspręsti
- Atlikti pakeitimus vietinėje repozitorijoje atžvilgiu, sulieti (merge)
su kita paprastai ir su --rebase, palyginti grafiškai su gitk.

- Pažiūrėti istoriją (git log, git blame)

- Paimti šių temų repozitoriją, nuklonuoti githube, pridėti pliusiukus,
commit'inti, pakeisti anksčiau parsisiųstos repozitorijos remote „origin“
adresą ir ir pushinti pakeitimus.

- Uždėti šitą pliusiuką, išsiųsti patch'ą kolegai.
- Pakeisti dvi gretimas eilutes, committinti tik vieną su add --interactive

- Sukurti --bare repozitoriją, palyginti su paprasta.

- Pridėti .gitignore failą, išbandyti veikimą
- Atlikti paiešką senoje versijoje su git grep
- Pakeisti paskutinį commit'ą su --amend
- Išbandyti git stash
- Išbandyti git bisect (kai jau susikaupia daugiau commit'ų)

- Pašniukštinėti po vidinę struktūrą su git show: surasti konkrečius
commit'us, pakeitimų medžius, pakeitimus

- Pabandyti sukurti Git repozitoriją SSH serveryje, kuria
naudotųsi keli naudotojai (jei yra galimybė -- reikės administratoriaus
prieigos)
